=My Foxfoe Queen=
=मेरी फॉक्सफ़ो रानी=
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
Doctor Zhang.
डॉक्टर झांग.
I read in this book
मैंने इस पुस्तक में पढ़ा
about a kind of gu worm called the Mother-Child Gu.
एक प्रकार के गु कृमि के बारे में जिसे मदर-चाइल्ड गु कहा जाता है।
It says it can control a person's mind.
इसमें कहा गया है कि यह व्यक्ति के मन को नियंत्रित कर सकता है।
I find it quite interesting.
मुझे यह काफी दिलचस्प लगता है।
But in this book,
लेकिन इस पुस्तक में,
the methods of casting and removing the Gu
गु कास्टिंग और हटाने के तरीके
are not described in detail.
विस्तार से वर्णन नहीं किया गया है।
So I wanted to ask you, Doctor Zhang,
तो मैं आपसे पूछना चाहता था, डॉक्टर झांग,
are you familiar with the Mother-Child Gu?
क्या आप माँ-बच्चे गु से परिचित हैं?
Your Highness,
महारानी,
I know nothing at all
मैं कुछ भी नहीं जानता
about the art of Gu.
गु की कला के बारे में.
However...
तथापि...
However what?
लेकिन क्या?
But I do know
लेकिन मुझे पता है
of a woman on the outskirts of the city.
शहर के बाहरी इलाके में एक महिला की।
It's said she's well-versed in Gu arts.
ऐसा कहा जाता है कि वह गु कला में पारंगत हैं।
But she's moody and unpredictable,
लेकिन वह मूडी और अप्रत्याशित है,
and loves using Gu on people.
और लोगों पर गु का प्रयोग करना पसंद करता है।
Anyone who's dealt with her
जो कोई भी उसके साथ निपटा है
has been more or less afflicted.
कम या ज्यादा पीड़ित हो गया है।
I advise Your Highness
मैं महामहिम को सलाह देता हूँ
not to seek her out.
उसे ढूँढने के लिए नहीं।
I am the Empress.
मैं महारानी हूं.
She wouldn't dare use Gu on me.
वह मुझ पर गु का प्रयोग करने की हिम्मत नहीं करेगी।
Well...
कुंआ...
Even the late emperor was afflicted by her Gu a few times.
यहां तक ​​कि दिवंगत सम्राट भी कई बार उसके गु रोग से पीड़ित हुए थे।
But the late emperor did not punish her.
लेकिन दिवंगत सम्राट ने उसे दंडित नहीं किया।
Instead, he built her a residence
इसके बजाय, उसने उसके लिए एक आवास बनाया
on the outskirts.
सरहद पर.
Is that so?
क्या ऐसा है?
Why was that?
ऐसा क्यों था?
I heard
मैंने सुन लिया।
she once saved the late emperor's life.
उसने एक बार दिवंगत सम्राट की जान बचाई थी।
What's her name?
उसका नाम क्या है?
No one knows her real name.
उसका असली नाम कोई नहीं जानता.
People just call her
लोग बस उसे बुलाते हैं
Ghost Granny.
भूत दादी.
Ghost Granny?
भूत दादी?
Yes.
हाँ।
I was just curious.
मैं तो बस उत्सुक था.
It was a casual question.
यह एक अनौपचारिक प्रश्न था।
Thank you, Doctor Zhang.
धन्यवाद, डॉक्टर झांग।
I take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Yue,
यू,
do you think the one who cast the Gu
क्या आपको लगता है कि जिसने गु
could be the Ghost Granny?
क्या यह भूतिया दादी हो सकती है?
Impossible.
असंभव।
The book says
किताब कहती है
the Gu caster must stay within five li
गु कास्टर को पांच ली के भीतर रहना चाहिए
of the person being controlled.
नियंत्रित किये जा रहे व्यक्ति का।
So the caster must be inside the palace.
इसलिए जादूगर को महल के अंदर ही रहना होगा।
Ghost Granny lives on the outskirts,
भूत दादी सरहद पर रहती है,
dozens of li away from the palace.
महल से दर्जनों ली दूर।
It shouldn't be her.
यह उसका नहीं होना चाहिए.
Never mind.
कोई बात नहीं।
I'll have to ask her myself.
मुझे स्वयं उससे पूछना होगा।
No.
नहीं।
She loves using Gu on people,
उसे लोगों पर गु का प्रयोग करना बहुत पसंद है,
it's too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
Let me go instead.
इसके बजाय मुझे जाने दो.
You stay here and wait.
तुम यहीं रुको और प्रतीक्षा करो।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Alright.
ठीक है।
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
If you want to die,
यदि आप मरना चाहते हैं,
open it.
खोलो इसे।
I mean no offense.
मेरा कोई अपमान करने का इरादा नहीं है।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I've come to see Ghost Granny.
मैं भूत दादी को देखने आया हूँ.
May I ask if she's here?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि क्या वह यहां है?
Your eyes and brows
आपकी आँखें और भौहें
look just like your father's.
बिल्कुल अपने पिता की तरह दिखते हैं.
So you are Ghost Granny.
तो आप भूत दादी हैं.
I am Xiling Xuan.
मैं ज़िलिंग ज़ुआन हूं।
I heard you're skilled in Gu arts,
मैंने सुना है आप गु कला में कुशल हैं,
so I've come to ask you a few things.
इसलिए मैं आपसे कुछ बातें पूछने आया हूं।
There are thousands of Gu.
हजारों गु हैं।
Which kind are you asking about?
आप किस प्रकार के बारे में पूछ रहे हैं?
The Mother-Child Gu.
माँ-बच्चा गु.
Mother-Child Gu,
माँ-बच्चा गु,
Mother and child connected,
माँ और बच्चे का जुड़ाव,
bound through life and death,
जीवन और मृत्यु से बंधा हुआ,
love leads to madness,
प्यार पागलपन की ओर ले जाता है,
fate has been defied.
भाग्य को चुनौती दी गई है।
Please, could you be more specific?
कृपया, क्या आप अधिक विशिष्ट हो सकते हैं?
Before I change my mind about killing you,
इससे पहले कि मैं तुम्हें मारने के बारे में अपना विचार बदल दूं ,
you'd better leave now.
बेहतर होगा कि आप अब चले जाएं.
Looks like Lord Yi has begun to suspect something.
ऐसा लगता है कि लॉर्ड यी को कुछ संदेह होने लगा है।
So what?
तो क्या हुआ?
This Gu cannot be undone.
इस गु को पूर्ववत नहीं किया जा सकता।
There's nothing he can do.
वह कुछ नहीं कर सकता.
But His Majesty's had a headache
लेकिन महामहिम को सिरदर्द था
since last night.
कल रात से.
If no cure is found soon,
यदि शीघ्र ही कोई इलाज नहीं मिला,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
something bad will happen.
कुछ बुरा घटित होगा.
Heng has fallen under a demon's Charm Spell.
हेंग एक राक्षस के आकर्षण मंत्र के प्रभाव में आ गया है।
The only way to break it
इसे तोड़ने का एकमात्र तरीका
is to sever all feelings of love.
प्रेम की सभी भावनाओं को तोड़ देना है।
Sever all love?
सारा प्यार तोड़ दो?
From this day on,
इस दिन से,
he will never love anyone in this world again.
वह इस दुनिया में फिर कभी किसी से प्यार नहीं करेगा।
But if so,
लेकिन यदि ऐसा है,
wouldn't His Majesty...
क्या महामहिम...
Heng is an Emperor.
हेंग एक सम्राट है.
He cannot let love weaken his will.
वह प्रेम को अपनी इच्छाशक्ति को कमजोर नहीं करने दे सकता।
Grind this insect into powder,
इस कीड़े को पीसकर पाउडर बना लें,
and brew it into medicine for him.
और उससे दवा बनाओ।
He'll recover soon enough.
वह जल्द ही ठीक हो जाएगा.
Yes, Your Grace.
हाँ, महामहिम!
(Former Empress, Duanmu Jin)
(पूर्व महारानी, ​​डुआनमु जिन)
This title
यह शीर्षक
feels like something from a past life.
ऐसा लगता है जैसे यह पिछले जन्म की बात है।
Don't call me that again.
मुझे फिर से ऐसा मत कहो.
Yes.
हाँ।
But I don't understand,
लेकिन मुझे समझ नहीं आता,
after all these years,
इतने वर्षों के बाद,
why won't you acknowledge His Majesty?
आप महामहिम को क्यों स्वीकार नहीं करेंगे?
Just take good care of Heng.
बस हेंग का अच्छे से ख्याल रखना.
Yes.
हाँ।
(Only if Heng believes I was killed by demons,)
(केवल अगर हेंग का मानना ​​है कि मैं राक्षसों द्वारा मारा गया था,)
(will he bear an unshakable hatred toward them,)
(क्या वह उनके प्रति अडिग घृणा रखेगा ?)
(so he won't repeat the late emperor's mistake)
(ताकि वह दिवंगत सम्राट की गलती न दोहराए )
(of falling in love with a demon.)
(एक राक्षस के साथ प्यार में पड़ने का)
(Only then can he destroy them without mercy.)
(तभी वह उन्हें बिना दया के नष्ट कर सकता है।)
You useless physicians of the Imperial Medical Court!
हे शाही चिकित्सा न्यायालय के निकम्मे चिकित्सकों !
If my Mother were still alive,
यदि मेरी माँ अभी भी जीवित होती,
my headaches would've been cured long ago!
मेरा सिरदर्द बहुत पहले ही ठीक हो गया होता!
Get out!
चले जाओ!
All of you, get out of my sight!
तुम सब लोग मेरी नज़रों से दूर हो जाओ!
Your Majesty,
महामहिम,
I have found a divine healer hidden among the people.
मुझे लोगों के बीच छिपा हुआ एक दिव्य उपचारक मिल गया है।
You're afflicted by a demon's Charm Spell,
आप एक राक्षस के आकर्षण मंत्र से पीड़ित हैं,
which is why you're so obsessed with the Empress.
यही कारण है कि आप महारानी के प्रति इतने आसक्त हैं।
Nonsense!
बकवास!
My love for Xin'er
शिन'एर के लिए मेरा प्यार
is true and from the heart!
यह सच है और दिल से है!
It is not true love, Your Majesty.
यह सच्चा प्यार नहीं है, महाराज.
It's because you've begun to doubt
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपको संदेह होने लगा है
the reality of that love,
उस प्रेम की वास्तविकता,
that your head aches so painfully.
कि आपके सिर में बहुत दर्द हो रहा है।
The Charm Spell is tormenting you!
आकर्षण मंत्र आपको पीड़ा दे रहा है!
You...
आप...
If you dare deny my love for the Empress again,
यदि आप महारानी के प्रति मेरे प्रेम को फिर से नकारने का साहस करते हैं ,
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Your Majesty!
महाराज!
I brought two elixirs from the divine healer.
मैं दिव्य चिकित्सक से दो अमृत लाया ।
The blue one will make you sever all feelings of love,
नीला वाला आपसे प्रेम की सभी भावनाओं को तोड़ देगा ,
cut every emotional tie
हर भावनात्मक बंधन को तोड़ दो
and cure the headache completely.
और सिरदर्द को पूरी तरह से ठीक करें।
The red one only relieves the pain,
लाल वाला तो बस दर्द से राहत देता है,
but cannot heal it.
लेकिन इसे ठीक नहीं कर सकते.
Your Majesty.
महाराज!
What did you give me to drink?
तुमने मुझे पीने को क्या दिया?
Why does my head hurt even more?
मेरा सिर और भी अधिक क्यों दुख रहा है?
Your Majesty.
महाराज!
Actually, the red one is the potion to sever love.
दरअसल, लाल वाला प्रेम को तोड़ने वाली औषधि है।
You...
आप...
How dare you deceive me?
मुझे धोखा देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
I didn't dare, Your Majesty. I did it for your own good!
मेरी हिम्मत नहीं हुई, महाराज। मैंने ये आपके भले के लिए किया!
Only this way
केवल इसी तरफ
can your illness truly be cured.
क्या आपकी बीमारी सचमुच ठीक हो सकती है?
Only then will the demon's spell leave your heart!
तभी राक्षस का जादू आपके दिल से निकल जाएगा!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
(Your Majesty.)
(महाराज)
(You will one day understand the Former Empress's intentions.)
(एक दिन आप पूर्व महारानी के इरादे समझ जायेंगे ।)
So that's all she said?
तो उसने बस इतना ही कहा?
That old witch truly is unpredictable.
वह बूढ़ी चुड़ैल सचमुच अप्रत्याशित है।
After saying just those four lines, she drove me out.
बस चार पंक्तियां कहने के बाद उसने मुझे बाहर निकाल दिया।
Yue,
यू,
what do you think
आप क्या सोचते हैं
she meant by those words?
उन शब्दों से उसका क्या मतलब था?
Mother and child connected,
माँ और बच्चे का जुड़ाव,
bound through life and death.
जीवन और मृत्यु से बंधा हुआ।
Could it mean
क्या इसका मतलब यह हो सकता है?
the parasite is divided into mother and child worms?
परजीवी को माँ और बच्चे के कृमियों में विभाजित किया जाता है?
There are thousands of child worms
हजारों बच्चे कीड़े हैं
living inside the controlled person.
नियंत्रित व्यक्ति के अंदर रहना।
And the mother worm
और माँ कीड़ा
is held by the controller.
नियंत्रक द्वारा आयोजित किया जाता है।
If the mother worm dies,
यदि माँ कृमि मर जाए,
the child worms should vanish too.
बच्चे के कीड़े भी गायब हो जाने चाहिए।
Then what about "love leads to madness"
तो फिर "प्यार पागलपन की ओर ले जाता है" के बारे में क्या?
and "fate has been defied"?
और "भाग्य को चुनौती दी गई है"?
Could it mean
क्या इसका मतलब यह हो सकता है?
that the controlled one
कि नियंत्रित
deeply loves the controller who holds the mother worm,
उस नियंत्रक से गहरा प्रेम करता है जो माँ कृमि को पकड़ता है,
to the point of losing all reason?
क्या यह सब बुद्धि खोने की हद तक है?
That's impossible.
यह असंभव है।
I just can't make sense of it.
मैं इसका कोई मतलब नहीं समझ पा रहा हूं।
But
लेकिन
I think
मुझे लगता है
the time you were cursed
वह समय जब तुम शापित थे
was probably when you came from Mount Yao to the palace.
संभवतः वह समय था जब आप माउंट याओ से महल में आये थे।
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
Who approached you back then?
उस समय आपसे किसने संपर्क किया था?
When I came from Mount Yao to the palace,
जब मैं माउंट याओ से महल में आया,
no one dared to approach me.
किसी की भी मेरे पास आने की हिम्मत नहीं हुई।
It was said that the Former Empress Duanmu Jin,
ऐसा कहा जाता है कि पूर्व महारानी दुआनमु जिन,
my Brother's mother gave that order.
मेरे भाई की माँ ने यह आदेश दिया था।
Why would she do that?
वह ऐसा क्यों करेगी?
Maybe she feared demons.
शायद उसे राक्षसों का डर था।
So even until her death,
इसलिए उसकी मृत्यु तक भी,
we never met.
हम कभी नहीं मिले.
But,
लेकिन,
my Brother wasn't afraid.
मेरा भाई डर नहीं रहा था.
He would always sneak to see me,
वह हमेशा मुझसे मिलने के लिए चुपके से आता था,
and even brought
और यहां तक ​​कि लाया
my favorite glutinous rice cakes.
मेरा पसंदीदा चिपचिपा चावल केक.
Glutinous rice cakes?
चिपचिपा चावल केक?
Mm.
मम.
The parasite larva looks like glutinous rice.
परजीवी का लार्वा चिपचिपे चावल जैसा दिखता है।
It could've been hidden in those rice cakes!
यह उन चावल के केक में छिपा हो सकता है !
Could it be Xiling Heng...
क्या यह ज़ीलिंग हेंग हो सकता है?
Impossible.
असंभव।
He was just a child back then.
उस समय वह सिर्फ एक बच्चा था।
How could a child do such a thing?
एक बच्चा ऐसा कैसे कर सकता है?
Besides,
अलावा,
he's always treated me so kindly.
उसने हमेशा मेरे साथ बहुत दयालुता से व्यवहार किया है।
All these years,
इतने वर्षों में,
he's cared for me like a father.
उसने एक पिता की तरह मेरी देखभाल की है।
How could he ever harm me?
वह मुझे कैसे नुकसान पहुंचा सकता है?
Anyway,
फिर भी,
it can't be him.
यह वह नहीं हो सकता.
(Yaya is pure by nature,)
(याया स्वभाव से शुद्ध है,)
(maybe he hasn't seen through everything yet.)
(शायद उसने अभी तक सब कुछ नहीं देखा है ।)
(Since Xiling Heng often visited him as a child,)
(चूँकि शिलिंग हेंग बचपन में अक्सर उनसे मिलने आते थे)
(even if it wasn't him,)
(भले ही वह वह न हो)
(he must've seen something.)
(उसने अवश्य कुछ देखा होगा।)
Your Majesty,
महामहिम,
how do you feel?
आपको कैसा लगता है?
That miracle doctor's medicine
उस चमत्कारी डॉक्टर की दवा
really works.
वास्तव में काम करता है.
Then, Your Majesty,
तो फिर, महाराज,
how do you feel now
अब आपको कैसा महसूस हो रहा है
when you think of the Empress?
जब आप महारानी के बारे में सोचते हैं?
A mere woman,
एक मात्र महिला,
what else could I feel?
मैं और क्या महसूस कर सकता था?
What I want to know now is
अब मैं जो जानना चाहता हूँ वह यह है
which demon cast that Charm Spell on me?
किस राक्षस ने मुझ पर वह जादू डाला?
Your Majesty, you're finally clear-headed!
महाराज, अंततः आप स्पष्ट सोच वाले हो गए हैं!
I've always thought the Empress was a demon,
मैंने हमेशा सोचा था कि महारानी एक राक्षस थी,
she must be the one who bewitched you.
वह वही होगी जिसने तुम्हें मोहित किया होगा।
But she already drank the Demon-revealing Potion.
लेकिन उसने पहले ही दानव-प्रकटीकरण औषधि पी ली थी।
She didn't show her true form.
उसने अपना असली रूप नहीं दिखाया।
But if she's just a remnant soul
लेकिन अगर वह सिर्फ एक बची हुई आत्मा है
attached to the Former Empress's body,
पूर्व महारानी के शरीर से जुड़ा हुआ,
then of course she'd have no form.
तो फिर निश्चित रूप से उसका कोई रूप नहीं होगा।
Your Majesty,
महामहिम,
do you still remember what Lord Yi said?
क्या तुम्हें अभी भी याद है कि भगवान यी ने क्या कहा था?
The Empress is a demon,
महारानी एक राक्षस है,
a remnant soul of a white fox.
एक सफेद लोमड़ी की बची हुई आत्मा।
Your Majesty,
महामहिम,
are you saying the Empress?
क्या आप महारानी कह रहे हैं?
She really is a fox demon.
वह सचमुच एक लोमड़ी राक्षस है।
Your Majesty, she really is a demon!
महाराज, वह सचमुच एक राक्षस है!
Your Majesty,
महामहिम,
this is the fox's body.
यह लोमड़ी का शरीर है.
Once her soul returns to it, you'll understand everything.
एक बार जब उसकी आत्मा वापस आ जाएगी, तो आप सब कुछ समझ जाएंगे।
Out of respect for our marriage,
हमारी शादी के सम्मान में,
I'll give you a proper burial.
मैं तुम्हें उचित अंतिम संस्कार दूँगा।
Your Majesty.
महाराज!
I'll listen to you.
मैं आपकी बात सुनूंगा.
Reward him.
उसे पुरस्कृत करें.
Let her go.
उसे जाने दो.
Very well.
अचे से।
It seems
जान पड़ता है
I've misunderstood Lord Yi.
मैंने भगवान यी को गलत समझा है।
That fox demon
वह लोमड़ी दानव
truly deserves to die.
सचमुच मरने लायक है.
Your Majesty.
महाराज!
The Empress seeks audience.
महारानी दर्शकों की तलाश में है।
Let her in.
उसे अन्दर आने दो.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
???नश्वर संसार बहते बादलों की तरह बदलता रहता है???
♪So many grudges buried deep within the heart♪
??? दिल में इतनी सारी शिकायतें दबी हुई हैं ???
♪One sword startles the soul♪
???एक तलवार आत्मा को चौंका देती है???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???जुनूनी प्रेम और घृणा स्वर्ग और पृथ्वी को भर देते हैं???
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
???एक नज़र पीछे मुड़कर, सब कुछ शून्य हो जाता है???
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
??? लोमड़ी की परछाई के साथ केवल हवा और बर्फ ही होती है ???
♪Life and death apart♪
???जीवन और मृत्यु अलग???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???आँसू ठंढे फूलों को दाग देते हैं???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???आत्मा खून रोती है, हृदय लोहे में बदल जाता है???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???जीवन और मृत्यु के माध्यम से, भाग्य हमारे बंधन का परीक्षण करता है???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???आज रात रोशनी अँधेरी हो जाएगी, कल परछाईं धुंधली हो जाएगी???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???रक्त विशाल आकाश को लाल रंग देता है???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???केवल क्षण भर के लिए आपके साथ नृत्य करने के लिए ???
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
सपनों के बादल यात्री की ठंड नहीं जानते?
♪In a blink, youthful joy has gone♪
???पलक झपकते ही जवानी का आनंद चला गया???
♪One sword startles the soul♪
???एक तलवार आत्मा को चौंका देती है???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???जुनूनी प्रेम और घृणा स्वर्ग और पृथ्वी को भर देते हैं???
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
???दुनिया में फिर से मिलना किनारेहीन लगता है???
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
???केवल एक छोटी नाव ही ठण्डे आसमान में चल सकती है???
♪Life and death apart♪
???जीवन और मृत्यु अलग???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???आँसू ठंढे फूलों को दाग देते हैं???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???आत्मा खून रोती है, हृदय लोहे में बदल जाता है???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???जीवन और मृत्यु के माध्यम से, भाग्य हमारे बंधन का परीक्षण करता है???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???आज रात रोशनी अँधेरी हो जाएगी, कल परछाईं धुंधली हो जाएगी???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???रक्त विशाल आकाश को लाल रंग देता है???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???केवल क्षण भर के लिए आपके साथ नृत्य करने के लिए ???